---
title: public-params
description: 测试
category: 编程
tag: [前端, Node.js, Buffer]
---

## mode

`fs.chmod()`、`fs.chmodSync()`等方法中使用的`mode`参数是使用以下常量的逻辑或创建的数字位掩码：

| 常量                     | 八进制     | 描述         |
| ---------------------- | ------- | ---------- |
| `fs.constants.S_IRUSR` | `0o400` | 由所有者可读     |
| `fs.constants.S_IWUSR` | `0o200` | 由所有者可写     |
| `fs.constants.S_IXUSR` | `0o100` | 由所有者可执行/搜索 |
| `fs.constants.S_IRGRP` | `0o40`  | 由群组可读      |
| `fs.constants.S_IWGRP` | `0o20`  | 由群组可写      |
| `fs.constants.S_IXGRP` | `0o10`  | 由群组可执行/搜索  |
| `fs.constants.S_IROTH` | `0o4`   | 由其他人可读     |
| `fs.constants.S_IWOTH` | `0o2`   | 由其他人可写     |
| `fs.constants.S_IXOTH` | `0o1`   | 由其他人可执行/搜索 |

构建 `mode` 的一种更简单的方法是使用三个八进制数字的序列（例如 `765`）。最左边的数字指定文件所有者的权限。中间的数字指定群组的权限。最右边的数字指定其他人的权限。

| 数字  | 描述        |
| --- | --------- |
| `7` | 可读、可写、可执行 |
| `6` | 可读可写      |
| `5` | 可读可执行     |
| `4` | 只读        |
| `3` | 可写可执行     |
| `2` | 只写        |
| `1` | 只执行       |
| `0` | 没有权限      |

例如，八进制值 `0o765` 表示：

- 所有者可以读取、写入、以及执行文件。

- 群组可以读取和写入文件。

- 其他人可以读取和执行文件。

注意事项：在 Windows 上只能修改写权限，没有实现群组、所有者、其他权限的区分。

## flag

以下标志在 `flag` 选项接受字符串的任何地方可用。

- `'a'`：打开文件进行追加。如果文件不存在，则创建该文件。

- `'ax'`：类似于 `'a'` 但如果路径存在则失败。

- `'a+'`：打开文件进行读取和追加。如果文件不存在，则创建该文件。

- `'ax+'`：类似于 `'a+'` 但如果路径存在则失败。

- `'as'`：以同步模式打开文件进行追加。如果文件不存在，则创建该文件。

- `'as+'`：以同步模式打开文件进行读取和追加。如果文件不存在，则创建该文件。

- `'r'`：打开文件进行读取。如果文件不存在，则会发生异常。

- `'rs'`：打开文件以同步模式读取。如果文件不存在，则会发生异常。

- `'r+'`：打开文件进行读写。如果文件不存在，则会发生异常。

- `'rs+'`：以同步模式打开文件进行读写。指示操作系统绕过本地文件系统缓存。

		这主要用于在 NFS 挂载上打开文件，因为它允许跳过可能过时的本地缓存。它对 I/O 性能有非常实际的影响，因此除非需要，否则不建议使用此标志。
		
		这不会将 `fs.open()` 或 `fsPromises.open()` 变成同步阻塞调用。如果需要同步操作，应该使用类似 `fs.openSync()` 的东西。

- `'w'`：打开文件进行写入。创建（如果它不存在）或截断（如果它存在）该文件。

- `'wx'`：类似于 `'w'` 但如果路径存在则失败。

- `'w+'`：打开文件进行读写。创建（如果它不存在）或截断（如果它存在）该文件。

- `'wx+'`：类似于 `'w+'` 但如果路径存在则失败。